cat fichero | tr -d \"r" > fichero1

Utilizamos el comando cat para mandar el contenido del archivo de texto a tr, que es con el que va a trabajar. tr se utiliza para realizar distintas 
modificaciones en el texto. En este caso tr -d lo vamos a utilizar para borrar (delete) un caracter, que en el jemplo de los ejercicios será la "r". 
Por último lo usaremos para crear un nuevo archivo de texto con las modificaciones hechas.

mv fichero1 fichero

Al utilizar este comando renombramos el nuevo fichero creado como el fichero original.



Para mover un directorio dentro de otro existente podemos utilizar el comando mv:

mv directorio1 /directorio2/

De esta manera, si directorio1 y directorio2 estaban ambos en./ ahora será /directorio2/directorio1. 
